Osnovne informacije o projektu za Vještinu C#

Aplikacija Easy business management

Kao svoj projekt odlučio sam napraviti web aplikaciju (ASP.NET) "Easy business management" koja će učinkovito riješiti jedan od današnjih velikih problema, povezivanje poslodavaca i potencijalnih zaposlenika. Aplikacija će omogućavati prijavljivanje i stvaranje profila poslodavaca u kojem mogu uređivati različite informacije, poput naziva tvrtke, mjesta rada, opisa rada, intervala otvorenih prijava za radno mjesto i sl., a potencijalni zaposlenici mogu uploadati svoje CV-ove, priznanja, diplome itd. Pomoću relevantnih informacija koje će se moći unijeti, aplikacija će među mnogima prijavljenih za određeni posao, naći najprihvatljvije kandidate, koji se onda mogu testirati slanjem određenih pitanja ili zadataka, ili će im biti uručen poziv za intervju upravo preko aplikacije.

Ključni faktori pomoću kojih će se uopće moći selektirati potencijalni zaposlenici mogu biti ankete formirane tako da su odgovori numeričkog tipa (npr. "Na skali od 1 do 10, koliko ste vješti u programiranju?" ili "Koliko godina radite u dotičnoj struci?") , a aplikacija je zadužena da na način koji je zadao korisnik težinski integrira sve numeričke rezultate u jedinstveni koeficijent koji će napraviti inicijalnu selekciju kandidata, dakle svi oni koji su ispod neke donje granice koeficijenta, oni više ne mogu u daljnje krugove natječaja za neko radno mjesto.

Na početku će biti glavni prozor gdje će se moći napraviti račun poslodavac ili potencijalni zaposlenik. Nakon prijave će svatko imati polje s aktualnim obavijestima i polje buttona pomoću kojih može uređivati korisničke postavke. Polje obavijesti sastojat će se od globalnih obavijesti koje vide svi i internih obavijesti koje su specifične za određeni komunikacijski kanal (dakle poslodavac i potencijalni zaposlenik). 

Opišimo kako će izgledati jedna komunikacijska rutina unutar aplikacije: poslodavac stvori obavijest da traži N radnih mjesta te zainteresirani potencijalni zaposlenici pošalju prijave. Poslodavac može zadati što sve treba priložiti uz prijavu, a može i generirati online anketu koja će postaviti pitanja koja će moći dodatno selektirati prijavljene. Kada završi rok za prijave, aplikacija na temelju rezultata ankete propušta one koji su zadovoljili prag na anketi te oni dalje mogu pratiti upućenja od strane poslodavca, a poslodavac može vidjeti sve prijave na svom računu. Nakon toga može uslijediti novi krug selekcije u kojima se može napraviti dodatno testiranje preko određenih zadataka i/ili poziva na razgovor za posao. Onaj koji dobije posao, njegova zastavica će se promijeniti u Zaposlen, a ostali, čija je zastava ostala ista, mogu nastaviti s traženjem. Takav će sustav vrijediti za sve instance poslodavaca i potencijalnih zaposlenika!  